# 一、什么是内网渗透
## 1.内网渗透简介
内网渗透是指攻击者在成功突破外部防御后，进一步深入到组织的内部网络，进行数据收集、横向移动、权限提升等操作的过程。这种攻击方式通常涉及到高级技术，如利用漏洞、社会工程学、密码破解等手段。

## 2.内网渗透步骤
1. 初始访问：攻击者首先需要获得对内网的访问权限，这可能通过钓鱼邮件、漏洞利用、未修补的系统 漏洞等方式实现。
2. 内网信息收集：一旦进入内网，攻击者会收集关键信息，包括但不限于： 
  - 网络拓扑：了解网络结构，识别关键节点和通信路径。 
  - 系统信息：收集操作系统、应用程序和服务的版本信息。
  - 用户账户：识别活跃用户账户及其权限级别。 
  - 资产清单：列出网络中的硬件、软件和其他关键资产。 
3. 横向移动：在收集到足够的信息后，攻击者可能会尝试横向移动，即在内网中从一个系统跳转到另一 个系统，以寻找更高权限或更有价值的数据。
4. 权限提升：攻击者可能会利用各种技术提升其在系统上的权限，例如通过利用提权漏洞或通过社会工 程学获取管理员密码。
5. 数据收集与泄露：攻击者会收集敏感数据，包括知识产权、个人身份信息（PII）、财务数据等，并可 能通过加密隧道或隐蔽通道将数据泄露出去。
6. 维持访问：为了长期控制内网，攻击者可能会部署后门、rootkit或其他持久性机制。 

内网渗透的第一步，内网信息收集

## 3.内网与外网简介
### 1）内网与外网概念
内网：内网（Local Network）通常指的是局域网（Local Area Network，LAN），它是一个地理上相 对受限的区域网络，如企业、学校或家庭内部的网络。内网的特点是高带宽、低延迟，并且通常用于 组织内部的通信。 

- 我们常说的内网，从字面意思上来讲是区别于外网的，也就是说内网一般是用于局域网内部的计算 机之间的互相通信，如果需要访问 Internet，需要借助外网。

外网：外网（Wide Area Network，WAN）则是指跨越更广地理范围的网络，如互联网（Internet）。 WAN连接不同的LAN，允许远程通信和数据传输。

- 外网也被称为广域网（WAN），是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。

- 所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。

- 广域网并不等同于互联网。

### 2）公网IP与私网IP地址
- 公网IP 地址（Public IP Address）是在整个互联网中唯一的地址，用于互联网上的设备识别和通信。
- 私网IP 地址（Private IP Address）是在局域网内部使用的非路由地址，它们不会在互联网上直接使用。

在 A、B、C 分类地址，实际上有分公有 IP 地址和私有 IP 地址：

| 类别  | IP 地址范围                     | 最大主机数    | 私有 IP 地址范围                    |
| --- | --------------------------- | -------- | ----------------------------- |
| A   | 0.0.0.0 ~ 127.255.255.255   | 16777214 | 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255     |
| B   | 128.0.0.0 ~ 191.255.255.255 | 65534    | 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255   |
| C   | 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255 | 254      | 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255 |

### 3）NAT网络地址转换
网络地址转换（NAT）是一种关键的网络技术，主要用于解决IPv4地址短缺问题，并增强网络安全性。以下是对NAT的详细解析：
[NAT技术详解：静态、动态与NAPT的区别及EasyIP应用-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_58376680/article/details/135019298?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%25221587ca90137a0ad01a52fe7c831b2c2c%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=1587ca90137a0ad01a52fe7c831b2c2c&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-135019298-null-null.142^v101^pc_search_result_base6&utm_term=NAT%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%9C%B0%E5%9D%80%E8%BD%AC%E6%8D%A2&spm=1018.2226.3001.4187)


## 4.Windows 工作组
[内网渗透(一)必须了解Windows工作组-CSDN博客](https://blog.csdn.net/wuqixiufen2/article/details/136971132?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%25228e352cbeb4b6b08e296eddd0b1e0d7d6%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=8e352cbeb4b6b08e296eddd0b1e0d7d6&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-7-136971132-null-null.142^v101^pc_search_result_base6&utm_term=Windows%20%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%BB%84&spm=1018.2226.3001.4187)

## 5.Windows 域环境
[内网渗透(二)必须了解Windows域环境-CSDN博客](https://blog.csdn.net/wuqixiufen2/article/details/136985029?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=Windows%20%E5%9F%9F%E7%8E%AF%E5%A2%83&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-136985029.142^v101^pc_search_result_base6&spm=1018.2226.3001.4187)

